Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/asset_management/dam_overview.po
Languages: zh_cn

source: Overview to Digital Asset Management
zh_cn: 数字资产管理概览

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, digital, asset, management
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 数字, 资产, 管理

source: :ref:`Overview <asset_management>`
zh_cn: :ref:`概览 <asset_management>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Can you find your digital photographs when you need them? Or do you spend more time sifting through your hard drive and file cabinets than you would like? Do you have a systematic approach for assigning and tracking data describing the content of your photos? If you make a living as a photographer, do your images bear your copyright and contact information, or do they circulate in the marketplace unprotected? Do you want your future grandchildren to admire the photographs you have taken? How do you ensure backup and the integrity of your data? Are you ready to replace your computer, your hard disk, your software and operating system and still manage to find your pictures or movies?
zh_cn: 你能在需要时快速找到自己的数码照片吗？还是总把时间浪费在翻硬盘和文件夹上？你有没有一套系统方法来管理照片的内容描述信息？如果你是职业摄影师，你的作品是否都标注了版权和联系方式，还是毫无保护地流通在市场？你希望未来的子孙能欣赏你拍的照片吗？如何确保数据备份和完整性？当更换电脑、硬盘、软件或系统时，你还能顺利找到自己的照片和视频吗？

source: Definitions
zh_cn: 基本定义

source: Digital Asset Management (DAM) refers to every part of the process that follows taking a picture, from downloading the data to your computer, all the way through final output and permanent storage. Anyone who shoots, scans or stores digital photographs is practicing some form of DAM, but most of us are not doing so in a systematic or efficient way.
zh_cn: 数字资产管理（DAM）​​ 涵盖从拍摄照片到最终存储的整个流程：将数据导入电脑、整理、输出和永久保存。每个拍摄、扫描或存储数码照片的人都在实践某种形式的DAM，但多数人的方法不够系统高效。

source: One generic definition of DAM is:
zh_cn: 一个通用定义是：

source: Digital Asset Management ingests, indexes, categorizes, secures, searches, transforms, assembles and exports content that has monetary, cultural, or personal value.
zh_cn: 数字资产管理是对具有经济、文化或个人价值的内容进行获取、索引、分类、保护、搜索、转换、整合及导出的过程。

source: And since we're at it, here is another important definition:
zh_cn: 顺带一提另一个重要概念：

source: Metadata is defined as data about data. Metadata is definitional data that provides information about, or documentation of, other data managed within an application or environment.
zh_cn: ​​元数据​​ 是关于数据的数据，用于描述或记录应用程序或环境中管理的其他信息。

source: For the purposes of this manual, metadata is all the information about an image and its associated file.
zh_cn: 在本手册中，元数据指一切与图片及其关联文件相关的信息。

source: DAM and digiKam
zh_cn: DAM与digiKam

source: digiKam supports most DAM tasks by providing a unique and comprehensive set of tools that can be applied to its databases and the associated image files in your collection. This makes most DAM tasks fast and easy to perform. digiKam is based on open standards, so it will not confine you to a platform or lock you into a single application. It instead puts you onto the fast track to manage and find your photographs, allowing you to move on to any other platform, application, or system without losing any of your work. digiKam has features making it suitable for use by occasional users, enthusiasts, and professionals.
zh_cn: digiKam通过一套独特的工具支持大多数DAM任务，能快速高效地管理图库数据库和关联图像文件。基于开放标准的特性让它不局限于特定平台或软件，你可以随时迁移到其他系统而不会丢失成果。无论是普通用户、摄影爱好者还是专业人士，digiKam都能满足需求。

source: digiKam :ref:`Advanced Search Tool <advanced_search>` Locating Several Items in the Database by Photograph Properties
zh_cn: 通过 :ref:`高级搜索工具 <advanced_search>` ，你可以根据照片属性批量定位数据库中的文件。

source: The ability to make exact copies is one key thing that differentiates the archiving of digital images versus film. Digital images can be copied exactly, so you can make as many new originals as you want. In contrast, there is one original for a film image, and all copies made from that original will have a slightly lower quality. And if that wasn't bad enough, both the film original and any copies are slowly aging and disappearing. The only way to keep a film image *forever fresh* is to make a digital copy of it. And that is also the only way to protect it from all hazards.
zh_cn: 数字图像可精确复制的特性是它与胶片存档的本质区别。你能无限复制"原片"，而胶片只有一张原始底片，任何拷贝都会损失画质——更糟的是，底片和拷贝都会随时间老化。让胶片照片永久保鲜的唯一方法就是将其数字化，这也是避免物理损坏的唯一途径。

source: Yet some may object that digital media don't last forever. In fact, the lifespan of today's digital media may be shorter than many types of film. But you can maintain digital media forever by periodically making new copies (e.g. every 1, 5, or 10 years), and always keeping at least 2-3 copies of the files in different physical locations. This is why digital images can be archived and protected against aging, fire and flood in a way that film never could. The good and bad news is then this: if you lose digital images and data, you will only have yourself to blame.
zh_cn: 有人可能质疑数字媒介也无法永久保存。确实，当前数字介质的寿命可能短于某些胶片。但通过定期（如每1、5或10年）制作新副本，并在不同物理位置保留至少2-3份拷贝，数字文件就能永久存续。这种方式让数字图像可以抵御时间、火灾和水患，而胶片永远做不到。因此有个好坏参半的事实：如果弄丢数字文件，责任全在你自己。
